[Música]
buen día les damos la bienvenida a todas
las personas quienes se conectan a
participar del curso virtual facturación
electrónica de 0 a 100 esta jornada
tendrá lugar el día de hoy en el horario
que va desde las 11 y media hasta las 2
y media
contamos con el patrocinio del software
contable y de facturación electrónica
contra pymes así como también poner el
software agrícola a drouin rp para el
agro
mi nombre es diana para eso es
moderadora de eventos de la comunidad
contra pyme les estaré acompañando en
este tiempo previo a la sesión al inicio
de la sesión
hoy contaremos con la participación del
ingeniero alejandro el toro pero antes
de iniciar vamos a todos los asistentes
algunas recomendaciones importantes para
que su participación en la capacitación
del día de hoy sea exitosa
la primera recomendación es configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio en la temática de esta
sesión
si usted está escuchando a mi voz los
dispositivos de audio están listos para
un inicio en la sesión
la capacitación es patrocinada por conta
prime el software contable y de
facturación ideal para las pymes
recuerde que puede encontrarnos en la
página www punto contra pyme puntocom
para obtener más información sobre
nuestros productos y servicios
queremos invitarlos a calificar nuestro
software en el apartado de opiniones en
facebook allí podrán dejarnos sus
comentarios acerca del evento y
motivarnos a seguir trabajando por la
comunidad con papel
queremos aprovechar esta oportunidad
para invitar a todas las personas
usuarias del software contable y
administrativo a hacer uso de nuestro
portal de clientes es muy fácil solo
deben ingresar a la página www junto con
está firme puntocom dar clic en la
pestaña portal de clientes ubicado en la
parte superior derecha de su pantalla e
ingresar con su cuenta registrada en
soft que puede ser la misma con la que
ingresan a sus redes sociales y listo
ponemos a disposición una nueva
herramienta en la que usted podrá
disfrutar de los recursos y grandes
beneficios que tiene sólo un cliente de
conta pib
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizar la sesión sin esperar por
demora a la carga
en caso de pérdida de conexión o caída y
una oportunidad de la presentación
habilitaremos de nuevo la página pasado
5 minutos usted solo debe presionar la
tecla f5 o refrescar su navegador
con está pyme software contable y de
facturación electrónica es desarrollado
por in soft compañía con más de 20 años
de experiencia en el diseño y desarrollo
de aplicaciones de decir administrativa
y contable para pequeñas y medianas
empresas
instados es una empresa que ha sido
galardonada con más de 8 premios y
reconocimientos a nivel regional y
nacional destacando la innovación de sus
productos y su liderazgo tecnológico
[Música]
esta jornada del curso virtual gratuito
facturación electrónica de 0 a 100
patrocinada por el software contable y
administrativo contra pymes interactiva
de manera que todos los usuarios pueden
ir comenzando o haciendo preguntas a
mail a medida de que la temática avanza
siendo las 11 y 25 de la mañana le
sugerimos estar muy atentos a la
metodología que emplearemos para la
realización de las preguntas antes vale
la pena tener en cuenta que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión deberán contar con
una cuenta de correo asociado a gmail
para poder realizar preguntas deberán
seguir los siguientes pasos
al lado derecho del recuadro donde está
visualizando la sesión en vivo aparecer
ha habilitado el campo de texto en el
que podrá hacer preguntas o participar
de la capacitación
en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezca usted deberá dar clic en el
botón acceder para chatear e ingresar
con su cuenta de gmail ésta puede ser
diferente al email con el que realizó el
registro a este evento virtual les
recordamos que para poder interactuar y
realizar preguntas durante la presente
sesión usted deberá contar con una
cuenta de correo asociado a gmail
con está pyme de software contable y de
facturación electrónica cuenta con más
de 18.000 usuarios en colombia y
latinoamérica que lo reconocen como una
gran herramienta que facilita la toma de
decisiones ordena la gestión contable y
administrativa también proporciona un
valor agregado a su labor diaria
[Música]
y
i
[Música]
este curso virtual gratuita es
patrocinado por el software contable de
facturación electrónica con está pyme y
por el software a growing lr para el
agro ese envío sin embargo usted puede
pausar o retroceder la transmisión en
cualquier momento para no perderse en
digital con tap y me cuenta con una
amplia red de distribuidores con la cual
cubrimos gran parte de las ciudades del
país para acercar cada vez más contra
pyme a su empresa
por último si usted no puede asistir a
alguna sesión en vivo podrá acceder a la
grabación de ella durante todo el día
pero recuerde que la grabación no
permite realizar preguntas o comentarios
así que si usted desea participar
activamente en la capacitación le
recordamos asistir a las sesiones en los
horarios indicados
la presente sesión del curso virtual
patrocinado por contra pyme software
contable y de facturación electrónica
tiene una modalidad virtual no quiere
decir que todas las sesiones se
realizarán vía internet y no hay ninguna
presencial las memorias del presente
curso virtual gratuito serán enviadas
entre las personas a quienes se les
comprueba una asistencia del 80% en las
sesiones programadas
es importante que tengan en cuenta que
se entregara el certificado digital de
asistencia a todas aquellas personas que
asistan como mínimo al 80% de las
sesiones de capacitación
[Música]
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de esta
sesión a través del chat de preguntas y
respuestas les sugerimos estar muy
atentos
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico contenido de
hielo en nuestras manos facturado
electrónicamente en punta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contra ti
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
buen día para todos bienvenidos a la
segunda sesión de este curso virtual
llamado facturación electrónica de celos
espero que están teniendo una feliz
mañana el aula bienvenida al indio
alejandro héctor ingeniero cuéntenos
relaciones preparado para estar segundo
espacio
o la diana muchas gracias para todos si
mira para hoy vamos a revisar todo el
tema de lo que es la configuración
dentro del sistema con está pyme y cómo
podemos hacer un envío fácil y ágil de
lo que son los documentos electrónicos
teniendo en cuenta para el envío de las
facturas de venta notas crédito y notas
débito como con está pyme como un
software erp administrativo y contador y
contable
permite integrar no solamente la
facturación electrónica sino todos los
temas que tienen que ver con la
contabilidad de los inventarios y la
cartera y luego vamos a tener una sesión
de atención de dudas a las preguntas que
se han generado en la sesión de ayer y
las que surgen el día de hoy
excelente esto pinta a ser una jornada
muy provechosa entonces vamos con un
breve comercial y ajos y millo a este
curso
oiga qué es esa maravilla de conta pyme
no amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan marca
[Música]
muy bien bienvenidos nuevamente a esta
segunda parte de este evento virtual
donde estamos tratando el tema de
facturación electrónica con validación
previa en la sesión anterior vimos toda
la parte técnica cómo se debe registrar
una empresa y realizar todo el proceso
de habilitación ante la dian lo mismo
que después su pase a producción cuáles
son las implicaciones los requisitos que
se tienen que tener presentes y cuáles
son los pasos que se tienen que hacer en
el portal de la dian hoy vamos a tratar
el tema de cómo se puede registrar la
información dentro del sistema contable
y analizar cómo con está pyme el
software administrativo y contable le va
a permitir a usted enviar documentos
electrónicos e integrarlos de una vez a
diferentes áreas de su empresa como son
la contabilidad la cartera y los
inventarios
para chequear el tema de la facturación
electrónica dentro de con está pyme
miremos unos sencillos pasos primero hay
que adquirir el paquete de documentos
electrónicos es decir si usted como
usuario de con está pyme tiene el módulo
de automatización de documentos que
permite facturar servicios o el módulo
de inventarios compras y facturación que
le permiten facturar
tanto productos con sus respectivas
cantidades y existencias en el
inventario como servicios necesita
simplemente adquirir el paquete de
documentos electrónicos es decir como la
cantidad de documentos que usted envía
en el año para que éstos puedan ser
implementados dentro de una bolsa para
que pueda enviarle a la dian dichos
documentos recordemos que los documentos
electrónicos son factura de venta
electrónica no está crédito y no está
débito
una vez ya tiene el paquete de
documentos adquiridos el segundo paso es
activar el manejo de la configuración de
facturación electrónica dentro de con
está pyme
y realizar la configuración de su
unidades de su empresa con la
información de la dirección el
departamento y los datos propios de su
establecimiento el tercer paso que es
opcional puede personalizar la plantilla
que se va a utilizar como representación
gráfica para el envío de los documentos
electrónicos recordemos que la
representación gráfica es la parte
visual el pdf donde va a contemplar la
información del documento electrónico
que se ha emitido
cuarto vamos a configurar dentro del
sistema bien sea en la etapa de
habilitación los documentos de soporte
en ambiente habilitación recordemos que
se veía que el ambiente habilitación es
enviar a la dian 10 documentos de prueba
8 facturas de venta una nota débito y
una nota crédito que la dian le otorgaba
1 un test set y de que esa información
es cuando se registra uno en la página
de la dian por la opción de habilitación
para facturación electrónica y que en
esa configuración está otorgando un set
de pruebas para que se realicen las
pruebas de habilitación esa misma
información se debe configurar dentro
del sistema contra pyme para que éste
detecte que está en ambiente
habilitación y una vez ya están
superadas estas etapas de los envíos de
los documentos pasamos a la etapa de
producción que correspondía al tema de
generar el formato 1876 con una
resolución propia de la dian para que ya
esté en ambiente de producción esa misma
información es la que tenemos que
configurar dentro del
con tap y para poder identificar en qué
ambiente estoy trabajando en
habilitación y si ya lo superé después
en producción
y también muy importante configurar en
los terceros clientes el correo
electrónico al cual le va a llegar a
ellos la información del archivo zip que
contiene la factura de venta electrónica
tanto el xml
como el pdf
con estos 5 sencillos pasos podemos
iniciar rápidamente a emitir facturación
electrónica entonces veamos cómo podemos
hacer esto dentro del sistema contable
de una forma práctica
estando ubicados dentro del sistema con
tap y me dentro de su interfaz para
quien no lo conoce está la interfaz del
software allí vamos a ubicar como
primera parte dentro de la empresa en
este explorador de empresas la
información de la empresa y se va a
activar la configuración de facturación
electrónica aquí simplemente cuando la
empresa adquiere el paquete de
documentos electrónicos se registra la
información y vamos a poder obtener
todos los datos de configuración de los
documentos que se adquirieron antes soft
y el proveedor tecnológico para que
puedan empezar a emitir los documentos
electrónicos una vez ya está activa la
parte de la configuración de facturación
electrónica en la empresa vamos a ir a
la parte de los documentos de soporte y
en los documentos de soporte eso es un
término que nosotros utilizamos para los
documentos o la configuración de los
archivos o documentos que me van a
sustentar una transacción recordemos que
hay documentos que se tienen que enviar
a la dian de forma electrónica
unos son la nota de beat o la nota
crédito y la factura de venta
electrónica más adelante cuando la dian
ya establezca los mecanismos técnicos se
debe enviar el documento de
adquisiciones a no obligados a facturar
ese documento equivalente pero por el
momento como no hay una parte técnica de
parte de la dian para indicar cómo se
debe enviar en este momento no se debe y
no se tiene cómo enviar en un formato
xml
por el momento los tres documentos que
se siguen son factura de venta nota
crédito y nota débito esos documentos se
configuran en la parte de los documentos
de soporte dentro del sistema y qué
información configuramos dentro de esos
documentos de soporte lo que el día
anterior veíamos es decir la resolución
el prefijo el rango inicial rango final
la fecha de inicio el detalle del set de
pruebas el tc pide entonces en el
momento vamos a verificar esta
información cómo se configura
y como un ejercicio práctico vamos a
realizar un envío entonces estoy dentro
de con está pyme en lo que denominamos
el manejador de operaciones según las
operaciones o según los módulos que
usted tenga dentro de su licenciamiento
que recordemos con está pyme cuenta con
diferentes módulos todos totalmente
integrados usted va a poder emitir
facturación electrónica si por ejemplo
tiene el módulo de automatización de
documentos que es este me va a permitir
a mí facturar ingresos en este caso
conceptos servicios y puedo registrar la
parte de la nota crédito y la nota
débito para su respectiva información
documentos electrónicos si se tiene el
módulo de inventarios compras y
facturación es decir inventarios compras
y facturación se podrán emitir
documentos electrónicos a nivel de
factura de venta de productos y también
de servicios y por medio de estos
asistentes especializados podremos
realizar una
de venta su respectiva nota crédito o
una nota débito hagamos un ejemplo por
ello por el caso de facturación y ventas
de servicios o de productos nos darle
clic
esta es una operación tiene un
encabezado y me está utilizando un
documento de soporte que hace un momento
les mencionaba que es el que me va a
sustentar esta transacción dicho
documento de soporte es la factura
electrónica de venta que ya está
configurada con la resolución con el
prefijo con los rangos con la vigencia
que le habían entrego si está en
ambiente de habilitación con la
información del detalle del set de
pruebas si está en ambiente de
producción con la información del
formato 1876 que es la resolución de
facturación electrónica la fecha que se
va a enviar bueno es la información pues
de la que tiene que ver con la factura
indicamos un cliente un tercero cliente
que ya tenga un correo electrónico aquí
algunas preguntas que el día de ayer nos
indicaban y qué pasa si la persona no
tiene correo electrónico pues usted como
empresario puede generar un correo
genérico para que a esas personas quien
no le quieren entregar su información
que usted puede denominar como el 22 22
22 22 donde le es un cliente genérico
según la resolución el 42 nos indicaba
que podíamos utilizar ese tercero o si
la persona dice yo
y quiero entregarle mis datos mi cédula
mi dirección pero no tengo email pues
entonces te pueda indicar un correo
electrónico que haya creado internamente
dentro de la empresa voy a escoger acá
un tercero cualquiera la información de
los productos la bodega donde va a sacar
las existencias y darle doble clic o si
tengo lector de código de barras leer
pues el producto que se va a facturar
listo parece ya con unos precios si yo
quiero dar un descuento también lo puede
hacer esto haciendo simplemente una
factura normal común y corriente en la
parte siguiente puedo indicar el tipo de
operación recordemos que la dian ya
maneja tres tipos de operaciones qué es
el estándar y para contratos de mandato
estos son los modificaciones que se
tienen que tener la normal es la
estándar si yo voy a manejar un número
de orden de compra que a veces los
proveedores dicen necesito que me manden
el número de la orden de compra dentro
del xml
entonces yo puedo poner la información
de la orden de compra que se tiene
observaciones para la factura que se va
a comprar o que se va a entregar con
vigente
tanto tiempo con en la forma de entrega
hacer en el local o tiene una garantía
de seis meses etcétera en la parte
siguiente es yo quiero manejar otros
ingresos por el caso de le voy a llevar
este producto hasta su casa entonces lo
voy a cobrar unos frentes es la parte de
esa llevada hasta la casa no es un
producto de inventario es un ingreso
adicional aquí les puedo discriminar si
no pues lo puede dejar vacío y la parte
importante está también en los impuestos
como con está pyme calcula
automáticamente unos impuestos asociados
a esa transacción si allí vas a
retenciones lo que corresponda el
sistema lo va a calcular para también
reportar a la día y en la parte de la
forma de pago pues podemos indicarle si
el pago fue de contado
en efectivo o por una transferencia
bancaria con su respectivo en medio de
pago con el tipo de movimiento para la
conciliación bancaria o si fue a crédito
entonces a cuántas cuotas se va a
definir vamos a indicarle por ejemplo
que este pago fue a crédito y vamos a
indicarle simplemente finalizar
en este caso acaba de enviar la factura
electrónica ya con todos los
requerimientos técnicos por parte de la
dian la envío al proveedor tecnológico
el proveedor tecnológico está analizando
la información que ese envío y éste a su
vez lo que hace es enviarla a la dian
para que la dian valide inmediatamente
la información recordemos que son 264
puntos que la dian valida en este nuevo
modelo de validación previa y una vez ya
hace esa validación le retorna como esa
aceptación o esa validación hacia el
proveedor tecnológico para que éste la
incluya dentro del correo que se le va a
enviar a el cliente que tenemos en este
caso el señor humberto giral si miramos
un buzón
por ejemplo para este tercero que es el
envío esta factura pues yo tengo el
correo electrónico configurado con un
ejemplo para poderlo chequear aquí
entonces vamos a mirar esta factura para
304 como llegó en el correo electrónico
en el correo podemos ver que ya tenemos
el email con la información de ese
documento electrónico si damos clic
podemos abrir el documento la factura
304 y dentro de la información
adjunta tenemos un archivo punto zip
ese archivo punto zip es la información
directa que contiene el xml y el pdf
podemos darle clic en descargar para
simplemente visualizar la información
así es como le llegaría a un cliente
según el nuevo requerimiento técnico por
parte de la dian de la resolución 42 se
envía un solo archivo comprimido en
formato zip tiene el archivo xml y el
pdf el xml con las etiquetas que la
habían propiamente reconoce dentro de su
estructura y si miramos dentro del pdf
contiene la información que es mucho más
fácil y entendible para un usuario que
no tiene conocimientos técnicos en
sistemas donde vemos la información del
cliente la información de los productos
y servicios que se hayan facturado con
sus
los valores unitarios valores totales la
discriminación de los productos y
servicios con sus formas de pago los
impuestos y la información también de la
resolución cuando está habilitado el
requerimiento de la información como
está clasificado legalmente con el
proveedor tecnológico que son datos que
la resolución nos está solicitando que
se envíen algo muy importante y es que
la representación gráfica tiene también
lo que analizábamos en la sesión
anterior el código qr y el código ocupe
documentos o archivos que son
importantes dentro de la estructura de
la representación gráfica recordemos que
tanto el club como el qr son
requerimientos técnicos que se deben
implementar y tener en cada una de las
hojas de la factura electrónica de venta
si entramos nuevamente
al sistema podemos ver que es la misma
información que se tenía ahora podemos
también realizar transacciones propias a
estos documentos como son una nota
crédito podemos entrar por ejemplo a una
nota crédito de ventas donde se puede
indicar cuál va a ser el documento de
referencia en el que vamos a hacerle una
nota a crédito supongamos vamos a
escoger ese documento
beate 304 que acabamos de realizar allí
automáticamente dice listo vamos a
cargar la información de ese documento
cuál es uno de los motivos relacionados
por la dian va a ser una devolución de
alguna de las partes o una anulación
completa o una rebaja se puede entonces
indicar cuál va a ser el motivo ese es
un requerimiento técnico al igual que la
factura de venta electrónica este es un
documento de soporte que ya está
configurado
o un documento que tiene una información
que ante la dian se va a validar y pues
le vamos a indicarle el motivo la
información de por qué se va a hacer la
devolución podemos hacer un cruce porque
recordemos que en este caso esa factura
de venta se había creado como una cuenta
por cobrar aquí vamos a amortizar la
porque pues si la estamos anulando ya no
va a seguir existiendo dentro de mi
informe de cartera y digámosle a aceptar
el documento se acaba de enviar dice que
la nota crédito fue enviada y almacenada
si chequeamos la información de dicho
documento pues aquí tenemos la
información de el cliente la información
de los productos y servicios que se
tienen la información de la forma de
pago el cruce de la deuda y esta
información es la que el cliente va a
recibir también dentro del email cuando
le llegue dentro de su formato punto zip
tanto el xml
como el pdf
es así como entonces empezamos a
enviarle documentos electrónicos a la
dian con una validación de la estructura
que se tiene dentro de sus archivos si
tenemos por ejemplo el módulo de
automatización de documentos que no
tengo para facturar en productos sino
servicios también se puede realizar una
factura de venta a nivel de lo que son
conceptos o servicios por ejemplo vamos
a escoger un tercero un tercero que
tenga configurado un correo electrónico
si quiero indicar algún tipo de vendedor
del servicio lo puedo indicar el
concepto de pago aquí ya estaríamos
hablando de servicios por ejemplo una
asesoría o cualquier tipo de servicio
que se preste a nivel dentro de la
empresa unas comisiones cualquier
consultoría que se tenga por ejemplo
vamos a hacer una actividad de una
publicidad una asesoría publicitaria y
que le vamos a indicar que vale 230 mil
pesos ya con esa información
simplemente indicamos en la parte de
otros datos las observaciones que se
necesiten
la orden de compra si es que así lo
requieren porque algunos proveedores lo
piden la parte de los impuestos del
sistema automáticamente lo va a calcular
y también la forma de pago supongamos
aquí que éste fue en efectivo si le
decimos finalizar esta transacción el
sistema automáticamente lo que va a
hacer es que va a enviar dicho documento
al correo del cliente con su estructura
con su información ya validada por la
dian para que él reciba tanto el pdf
como el xml
vamos a decirle finalizar se acaba de
enviar el documento electrónico si lo
chequeamos también dentro de la
información vamos a decirle imprimir una
vista previa
este sería el documento electrónico que
la persona recibió factura electrónica
de venta apt 305 con la información del
adquiriente del emisor la información de
la forma de pago también los impuestos
discriminados toda la estructura de la
resolución lo que el artículo 617 el
estatuto tributario nos solicita que se
discrimine y en la parte final pues
también vamos a tener tanto el código qr
como el código coupé si tuviésemos un
celular allí a disposición podemos leer
ese código qr y él va a tener la
información tanto de él ni de emisor
como de quien la recibe la información
de los valores totales antes de
impuestos de los totales con impuestos
del impuesto propiamente también va a
tener el valor del cupo es así entonces
como se está cumpliendo dentro del
sistema
el envío de los documentos electrónicos
que podemos también realizar dentro de
con está pyme como esto es un sistema
que al principio les mencionaba
totalmente integrado pues cada una de
estas transacciones que acabamos de
hacer por ejemplo esta factura de venta
no solamente fue haber enviado un
producto a un cliente sino que
automáticamente también se descontó el
inventario las existencias como dentro
de la forma de pago se había indicado
que era a crédito se alimentaron
informes de cuentas por cobrar entonces
con está pyme cuenta con diferentes
módulos que todos se van enlazando por
medio de una sola transacción
yo puedo consultar un informe de cuentas
por cobrar y verificar que esa factura
que fue a crédito cargo la información
allá puedo consultar también informes de
saldos de inventario donde puedo
chequear que esa venta me descargo del
inventario de una bodega las existencias
que se tenían puedo también consultar
informes diarios de venta que también es
otro de los requerimientos técnicos por
parte de la dian llevar ese informe
diario de ventas discriminando por
productos o por grupos con sus valores
tributarios también y algo muy
importante en la parte de la
contabilidad el enlace que tiene que ver
con los diferentes estados financieros
como desde el sistema al realizar esta
factura de venta se afectaron estados
financieros como el balance general o
estado de situación financiera un estado
de resultados para mirar los ingresos y
las ganancias si después hay que generar
información exógena o medios magnéticos
el sistema está en capacidad para
generar los de acuerdo a la integración
que se hizo entonces mire que aquí
quiero resaltar una gran ventaja de
tener un sistema como con está pyme en
la parte de facturación electrónica que
a diferencia por ejemplo de la dian que
si bien sabemos que tiene un portal
gratuito para facturación electrónica es
un portal que emite simplemente
documentos usted no tiene cómo
integrarlo hacia que su contabilidad o
que quiere conocer informes de
inventario no tiene cómo tener ese
control de las existencias y si la venta
fue a crédito entonces para saber quién
le debe no tiene ese control de la
información mientras que hacerlo a
través de conta pm
fue administrativo y contable integrado
le va a facilitar el engranaje de las
diferentes áreas dentro de su empresa
aspectos también importantes a tener
presente vamos a mirar por ejemplo
dentro de la información dentro de los
documentos de soporte que hace un
momento les presentaba como dentro del
sistema yo puedo tener diferentes
configuraciones por ejemplo se le indica
la resolución que es donde se configura
el formato 1876
si estoy en ambiente ya de producción o
si estoy en ambiente de habilitación se
indica la información del detalle del
set de pruebas con su respectiva
resolución ficticia que la dian entrega
cuando uno se registra para facturar
electrónicamente el consecutivo inicial
y final y las fechas de vigencia
ahora dentro de la configuración de la
facturación electrónica es muy
importante poder indicar el ambiente de
trabajo que se va a tener porque miremos
que si yo estoy en un ambiente de
habilitación el sistema me va a
preguntar el test set y de que ese dato
técnico es a ese número que la dian
otorga de forma individual a cada
empresa que se registra como facturador
electrónico para que haga o realice el
detalle del set de pruebas el envío de
esos 10 documentos y cuando se termina
ese proceso de habilitación con está
pyme inteligentemente al momento de
cambiar de ambiente de habilitación a
ambiente de producción detecta que se
realizaron unas transacciones en
ambiente de habilitación y recordemos
que esas transacciones en ambiente de
habilitación son ficticias esas no deben
afectar miami contabilidad simplemente
la dian las pedía para que se cumpliera
ese detalle del set de pruebas para que
la dian diera ese visto bueno y le
dijera si señor empresario usted ya
puede
para la etapa de producción porque las
pruebas que me envió cumplen a cabalidad
con mis requerimientos son pruebas no
deben afectar me la contabilidad con
está pyme entonces detecta que se
hicieron pruebas y sugiere que se
eliminen para que empiece desde cero su
ambiente de producción y esas que eran
de pruebas no le afecta en su
contabilidad
también algo muy importante dentro del
sistema se pueden habilitar las facturas
para uso de exportación y eso qué quiere
decir si yo tengo activo esta opción de
habilitar facturas de exportación voy a
decirle aquí cancelar
y voy a entrar nuevamente a una factura
de venta vamos a escoger por ejemplo una
factura de venta y escojamos la moneda
ya que con está pyme permite facturar en
múltiples monedas y le hace el análisis
de la trm y la conversión según la tasa
que se tenga y mira técnicamente cuál es
la ganancia o pérdida por ese ajuste
monetario cuando se hace una factura en
dólares y por ejemplo a una persona que
está fuera del territorio nacional vamos
a escoger por ejemplo un tercero que
esté en los en otro país chile méjico
argentina cuando se escoge la
información del producto o del servicio
que se va a facturar digamos lo que voy
a facturar a esta persona una asesoría y
digamos que lo voy a cobrar
treinta y cinco dólares por una hora
estoy facturando en una moneda
extranjera pero algo importante y es en
la parte siguiente hay que indicarle a
este documento que es una factura de
exportación
esa factura de exportación va a
solicitar lo que son los incoterms los
términos internacionales de comercio
electrónico ya están estandarizados
también por la dian o por la resolución
de facturación electrónica y uno lo que
le debe indicar es cómo es el proceso de
entrega de este producto de este
servicio independiente de que sea un
bien de tangible o intangible hay que
indicar cuáles fueron las relaciones de
esos términos internacionales por
ejemplo le puedo indicar que se fue
entregado en fábrica por el momento la
dian no está validando técnicamente si
yo escojo uno u otro pero si solicita y
valida que si es una factura de
exportación en dólares por una persona
que está por fuera del territorio
colombiano se deba indicar los términos
internacionales de comercio electrónico
y ya simplemente la persona termina de
registrar la factura de venta si tiene
pues un banco en una moneda extranjera
se indica la información un banco
extranjero
del comprobante de la consignación
también en la forma de pago el flujo de
efectivo si se maneja y se finaliza la
transacción yo podría por ejemplo
imprimir vamos a decirle imprimir a esta
factura y la factura cumple con todos
los requerimientos técnicos en una
factura que está en dólares los datos
del cliente del emisor la información
del adquiriente de los productos y
servicios y cuando se envía la dian pues
ésta la va a validar con su respectivo
chequeo y le va a generar un cupé para
que quede valida dentro de la
facturación electrónica vamos a decirle
finalizar esta transacción
otra de las consideraciones que quiero
chequear es como dentro del sistema con
tapping también dentro de su
parametrización en los documentos de
soporte permite que se activen lo que
tiene que ver con los documentos de
contingencia y que es un documento de
contingencia recordemos que la dian
permite que se puedan enviar documentos
electrónicos tiempo después de haberlos
emitido porque puede suceder que se
estén presentando contingencias una
contingencia es que los servicios de la
diana estén caídos otra contingencia es
que los servicios del proveedor
tecnológico estén caídos si hay una
contingencia donde esté declarada bien
sea por la dian o por proveedor
tecnológico pues mi empresa no puede
dejar de facturar no se puede parar y
decidir los clientes no no le puedo
entregar una factura porque estoy en
contingencia a la dian se declaró en
contingencia venga mañana a ver si de
pronto ya está bien no venga' dentro de
dos horas para ver si está bien no yo no
puedo perder ventas entonces yo puedo
generar un documento de contingencia y
eso qué significa
que adicional a la resolución normal de
facturación electrónica ese formato 1876
yo puedo generar también otra resolución
para solicitar prefijos de contingencia
allá directamente en el muesca donde se
generan las rangos de numeración
solicito una numeración para
contingencia configuró esa resolución
dentro de conta pm es decir vengo indicó
cuál es el número de la resolución cuál
es el rango inicial y rango final las
fechas le indico también cuál es ese
prefijo que se generó para la resolución
de contingencia y dentro de la
configuración le digo el sistema mire
este va a ser un documento de
contingencia eso que quiere decir que
cuando la dian o el proveedor
tecnológico se declara en contingencia
usted no va a utilizar el documento de
soporte normal que siempre utiliza día
tras día para enviar facturas de venta
sino que va a utilizar temporalmente
este documento de soporte que ya está
configurado así
para que cuando guarde la transacción
pues no se envíe de forma inmediata a la
diana sino que espere y quede como en un
proceso vamos a mirar acá en un proceso
que se llama aprobar manualmente eso qué
quiere decir que cuando ya la dian diga
que superó el ambiente de contingencia
superó esa etapa usted pueda ubicarse
dentro de la factura que hizo a su
cliente y decirle ahora si se lo voy a
enviar a la dian no es que la tenga que
repetir con la otra resolución no es que
tenga que volver a digitar la no
simplemente cuando se notifique que la
contingencia ya fue superada usted se
ubica sobre el documento vamos a mirarlo
acá se ubica sobre el documento que está
así y le da doble clic y le dice enviar
documento
aquí estaría enviando el documento a la
dian cuando éste ya quede superado
anteriormente estaba en un color azul ya
quedó en un color verde quiere decir que
el documento fue enviado a la dian ya la
dian va a detectar que es un documento
de contingencia según la contingencia
válida 0405 la que corresponde
según la información que la dian maneja
allá cuando es una contingencia propia o
del proveedor tecnológico y va a
analizar que el documento fue enviado de
una forma tardía es decir mucho después
de haberlo expedido y entregado a su
cliente tenga presente también algo la
normatividad permite que ante una
contingencia como no hay una validación
por parte de la dian usted le pueda
entregar la representación gráfica a su
cliente para que él pueda chequear que
el documento electrónico está próximo a
enviar la dian es decir para que él
tenga un sustento también dentro de su
contabilidad por lo tanto puede
imprimirle la representación gráfica de
ese archivo pdf para que él se lleve el
documento y una vez la dian notifica que
ya se superó la contingencia usted la
envía y a su cliente le va a llegar ese
mismo número de documento que él se vea
llevado impreso ya validado con la dian
es decir tanto con el código qr como con
el código q ya un documento electrónico
en los registros de parte de en la diana
son configuraciones que podemos tener
presente según la configuración y
parametrización y versatilidad que con
está pyme ofrece para el tema de manejo
de facturación electrónica
ventajas de tener un software integrado
como lo descontaba pm con los diferentes
áreas dentro de la empresa
bueno vamos entonces a hacer una pequeña
pausa para iniciar la etapa de solución
de interrogantes voy a esperar que
escriban allí por el chat igual también
la sesión del día de ayer obtuvimos
algunas interrogantes que tenemos aquí
ya recopiladas para que procedamos
entonces a atenderlas
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico consumido de
lleno en nuestras manos facturable
electrónicamente en cuenta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contra
pyme y quite sus rangos de numeración y
comience a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
oiga qué es esa maravilla
amanecí totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan marca
i
muy bien pues muchísimas gracias a todos
los participantes que están conectados a
los que participaron también el día de
ayer vamos entonces a mirar algunas
interrogantes que en el día de ayer no
se habían generado por acá las tengo
ya en otro archivo y ya también volvemos
a mirar directamente dentro del chat del
evento las preguntas que se hayan
generado el día de hoy nos hace una
pregunta del señor josé hernando
buitrago dice si tengo dos facturas
mensuales se justifica utilizar el
módulo de facturación y tener proveedor
tecnológico solo tengo licencia de
contabilidad bueno digamos que eso ya
depende de cada usuario si ustedes
chequea ni somos conscientes y realmente
verificamos toda la información no diría
no pesque dos facturas por mes hágalo
por el sistema de la cuenta de la dian
directamente es un sistema gratuito por
eso no le permite la integración hacia
el sistema contable pero no podría decir
pues vale la pena uno registrar dos
facturas en el mes
entonces realmente no es que tenga mucho
trabajo que realizar se le podría dar
esa orientación si por mí fuera y si yo
fuera una persona que le fuera a decir
vendamos le vendamos le pediría no si
claro necesita porque es que la
integración con contabilidad a la
integración con toda la parte de la
cartera o de la facturación pero si
usted dice no es que son eventuales unas
dos facturas tres facturas en el mes
bueno pues entonces usted puede saber
que tendría que registrarlas en el
portal de la dian y nuevamente volverlas
a digitar dentro del sistema que tenga
dentro de con está pyme para que le
afecten allí la contabilidad pero
digámoslo eso ya queda pues a criterio
de cada persona si por mí fuera yo lo
haría a través del sistema para que de
una vez quede integrado pero también le
doy la razón que no justificaría porque
pues son muy pocas y el portal de la
dian permite también administrar ese
tipo de información lo que implicaría
para mí otro trabajito extra que es
digitar la de nuevo la señora jessica
alexander nos dice esa firma electrónica
es la que tramita en cert y cámara bueno
realmente hay cinco entidades que están
autorizadas por la una que es la
organización nacional
meditación colombiana para la parte del
certificado digital ser te cámara es uno
de ellos pero la alianza que tenemos
nosotros con el proveedor tecnológico y
que el proveedor tecnológico pues tiene
directamente con esta entidad de
certificación nacional es con la empresa
que se llama and death and s sea esta es
otra entidad autorizada para tramitar y
gestionar lo que es la firma electrónica
o el certificado digital
nos pregunta la señora viviana martínez
si la empresa no ha realizado aún la
facturación electrónica y ya le tocaba
tendrá alguna sanción
bueno digamos que eso es como tentar el
destino
que puede tener alguna sanción si muy
seguramente sí cuál será la sanción
bueno
anteriormente se decía había hasta un
10% de las ventas no reportadas hasta un
cierre del establecimiento digamos lo
que es ahora lo que es la parte de la
normatividad indica la ley está escrita
que puede que en este momento no la
estén ejecutando pero eso no exime que
si el día de mañana la dian va y revisa
y usted no ha empezado no le puede
exigir o brindar esa sanción es mejor
como se dice por allí estar preparados y
no dar papaya para que después la día no
vaya a decir mire es que la norma
indicaba que hace tanto tiempo se
tendría que haber empezado entonces
asuma su sanción
pero usted puede llegar a decirle pero
es que mire que yo tengo otras personas
otros conocidos si la ley es dura pero
es la ley y si ya conocemos que ya está
estipulado que puede haber una sanción
evitemos eso y más bien cumplamos con la
normatividad
las personas naturales que deben
facturar tienen plazo para ello
bueno recordemos que todo esto está
basado en la resolución cc la resolución
42 de mayo de este año del 2020 aquí la
tengo abierta en pantalla dentro de esta
resolución 42 de mayo recordemos que nos
menciona acerca del calendario de
implementación de la factura de
electrónica de venta dentro de los
calendarios hay dos tipos de calendario
del calendario uno que era para las
personas que tenían el código ciu la
actividad del código ciudad dentro de su
ruta y venía por diferentes grupos donde
el último grupo es el primero de
noviembre del 2020 que son los que deben
empezar y tenemos el segundo calendario
que es el calendario de implementación
que no entiende a la actividad económica
ción que es para los otros sujetos
dentro de este calendario tenemos
directamente una un grupo que nos indica
el grupo número 3 dice los sujetos
obligados a expedir factura electrónica
de venta que sean personas naturales
cuyos ingresos brutos en el año anterior
o en el año en curso sean iguales o
superiores a 3.500 juguetes
cuando debe empezar fecha máxima primero
de noviembre del 2020 entonces si es una
persona natural que cumple con este
requisito es a su fecha máxima volvemos
otra vez con esta columna que dice
primero de noviembre del 2020 si miramos
nos indica el título fecha máxima para
iniciar a expedir facturación
electrónica de venta que fue un término
que el día de ayer en la sesión de
explicación técnica de esta resolución
se analizó entonces si hay una fecha
límite para empezar a iniciar
para jara no sé si era una empresa un
apellido bueno nos está indicando si
estoy registrado en los tres primeros
meses y no empezó a facturar qué pasa
cuando imagino que pasará bueno si usted
ya hizo el registro y ya quedó
habilitado ante la dian pero no empezó a
facturar pues no hay como una parte
técnica o una obligación que la dian le
diga es que usted tiene que empezar a
facturar ya no porque pues si usted no
ha tenido ventas si de pronto por el
tema de la pandemia
sus ventas quedaron casi reducidas al
100% o reducidas al cien por ciento y
usted si habilitó pero no ha tenido como
facturar pues no hay una exigencia
cierto
la cuestión es que usted ya al menos
cumplió con un objetivo principal que
era el que se podía auditar y era estar
habilitado estar habilitado antes de la
fecha máxima de inicio que usted ya
antes de la fecha máxima de inicio quedó
listo habilitado ante la dian pero no ha
tenido cómo empezar a emitir facturación
electrónica de venta pues
y no hay como decirle obligarlo a que
emitan facturas de la nada
la cuestión es pilas si de pronto usted
si se habilitó pero siguió utilizando la
resolución de facturación anterior que
tenía por ejemplo factura por computador
recordemos que esa factura ya quedó
inhabilitada usted ya cumple el
requisito de quedar habilitado como
factura doré electrónico por lo tanto ya
no debería seguir usando la factura por
computador esa resolución debería de
dejarla a un lado y continuar emitiendo
facturas electrónicas
un médico que está obligado a facturar
electrónicamente pero él sólo realiza
dos facturas en el mes como hace para
enviar las ocho o diez pruebas bueno
recordemos que las pruebas como su
nombre lo indica son pruebas esa
información ficticia no es información
real
eso es una pregunta muy común donde las
personas dicen ah es que yo nada más
hago tres facturas en el mes de dónde
voy a inventar las otras diez recuerden
que si las debe inventar y es con
información falsa no es que realmente
usted sea una factura que le esté
metiendo a uno de sus clientes no es
decir que allí esas facturas esas diez
que está haciendo carga un tercero por
ejemplo puede ser el mismo médico con su
información y se emite esas facturas en
ambiente de pruebas de habilitación para
que lleguen a la dian y le valide y le
autorice que ya está habilitado esas
facturas como vimos hace un momento
cuando desde contra pymes es switch era
del ambiente de habilitación al ambiente
de producción
eliminan por lo tanto no me afecta en mi
contabilidad y ese es un punto clave
las pruebas de habilitación esos 10 12
15 o 20 documentos que usted haya tenido
que enviar esos documentos son ficticios
no afectan la realidad contable de su
empresa por lo tanto si usted está
haciendo directamente desde su
contabilidad los debe eliminar al
momento en que ya cumpla esa etapa de
habilitación porque ya cuando se pase a
producción ahí si es que ya empieza a
emitir las facturas reales
no os preguntas señor carlos mauricio
zuleta cordial saludo qué pasa si uno de
mis clientes no quiere cumplir con esta
obligación de facturar electrónicamente
bueno digámosle que esto tendría como
una respuesta muy similar a la parte de
que sanciones podría tener por parte de
la dian
pues la obligación está escrita cierto
ya está estipulada por parte de las
entidades de control por el gobierno por
decretos por resoluciones está obligado
a facturar electrónicamente
si la persona indica que no quiere no
desea pues hombre él ya debe asumir su
responsabilidad ante una eventual visita
de la diana ante un recre requerimiento
técnico pues si no obtiene esta
información al día si no está registrado
como facturadora electrónico pues debe
estar sujeto a las sanciones que puedan
implementarse dentro de la diana ahora
bien eso no es un solo tema
administrativo y de control de parte de
la dian muy seguramente recordemos que
la facturación electrónica es un
documento que me sirve a mí para la
parte de deducción de impuestos me va a
servir para hacer la deducción de
impuestos
y un cliente si usted es si es en
cliente soy un está facturando a un
cliente de él y ese cliente le está
recibiendo la factura y le emiten una
factura por talonario o una factura por
computador que no es la vigente que no
es una factura electrónica pues muy
seguramente sus propios clientes el día
de mañana le van a empezar a exigir
necesito que me entregue una factura
electrónica para poderla presentar para
deducción de impuestos y el mismo
mercado va a ir como alineando a todas
las empresas hacia el tema de
facturación electrónica y el que no
cumpla con eso seguramente pues sus
clientes van a dejar de comprarle y lo
van a sacar del mercado ahí es cuando ya
un empresario va a decir no vamos a
meternos entonces ahora sí por
facturación electrónica porque me están
dejando a un lado están prefiriendo
comprar a esta otra empresa porque si
emite factura electrónica y yo me quedé
obsoleta entonces ese es un punto
también a analizar
el señor héctor gutiérrez en el caso de
que ya haga la implementación de
facturación electrónica en cuánto tiempo
aparece la actualización de la
responsabilidad 52 en el root bueno
recordemos miramos acá en las
diapositivas que esa información de la
actualización 52 surge cuando ya dentro
de la dian se ha realizado todo el
detalle del set de pruebas entonces
cuando ya estábamos chequeando en esta
parte que dice su set de pruebas ya ha
sido superado satisfactoriamente la dian
en el portal le dice indique me la fecha
de salida producción esa fecha de salida
a la producción que estamos viendo aquí
en pantalla
voy a cambiarme a la resolución también
esa fecha de salida producción no puede
exceder la fecha máxima que la dian
indica en la parte de fecha máxima para
iniciar a expedir facturación
electrónica es decir si supongamos
es una empresa de vamos a mirar por
ejemplo acá del grupo número 5 que dice
la fecha máxima es el primero de octubre
del 2020 y en esta fecha usted le va a
indicar fecha máxima 15 de octubre del
2020 pues ahí ya no lo va a permitir
porque porque la norma dice bueno para
mí que soy del códigos y supongamos 64
me dice que la fecha máxima es el 1º de
octubre yo no debo indicar una fecha
superior a este primero de octubre del
hoy estamos a 19 de agosto entonces le
puedo decir bueno yo ya supere la etapa
de habilitación
quiero salir a producción el 10 de
septiembre visto lo puede hacer está
antes del primero de octubre a que voy a
indicarlo el 30 de septiembre listo pero
no puede superar esta fecha si es que
usted pertenece al grupo con código 100
64 y la fecha máxima que le indica es el
primero de octubre del 2000
por eso es muy importante que
verifiquemos a qué grupo pertenece la
empresa y según esa fecha máxima para
iniciar a expedir facturación
electrónica es que indicamos cuál es
nuestra fecha máxima de salida
yo puedo indicar una fecha máxima de
salida según esa fecha que estoy
autorizada puedo anticiparme y puedo
enviarlo cuando yo ya indicó esa fecha
que es lo que nos indica la regla a la
misma diana que a partir de esa fecha se
le actualizará de forma automática en el
root la actualización con su
responsabilidad 52 esa responsabilidad
52 que es de factura dor electrónico va
a quedar una vez indique esa fecha en
que iba a empezar a emitir documentos
electrónicos pues hemos tenido también
casos en cliente donde clientes que han
indicado una fecha supongamos el 5 de
agosto pero que van a salir a producción
pero pues realmente van a consultar el
día 6 el root y todavía no tiene la
responsabilidad 52
el hecho de que no la tenga no limita
para que usted empiece a emitir
facturación electrónica ese será un
punto diferencial entre validación
posterior y validación previa en
validación previa a mí no me obliga a
tener la responsabilidad actualizada
para emitir facturación electrónica
antes hace dos años cuando estábamos en
el primer modelo de facturación
electrónica que era validación
posterior si tenía que obligatoriamente
tener mi responsabilidad actualizada ya
vista y reflejada en el root como
facturador electrónico o voluntario u
obligado para poder empezar a emitir
facturación electrónica ahora en
validación previa no entonces como para
que no vayan a decir es que yo ya
consulté y no me aparece y yo indique la
fecha hoy
usted puso esa fecha a partir de ahí
empieza a emitir facturación electrónica
independiente de que su router esté
actualizado con dicha responsabilidad o
no
muy bien vamos con siguiente pregunta
pero si corro la fecha de salida
producción la dian sólo me colocará la
responsabilidad 52 hasta dicha fecha y
aún no podría sacar la autorización de
facturación electrónica bueno eso es
como complementando un poco lo que
estaba preguntando el señor héctor y lo
que acababa de responder esta no es un
requerimiento de parte de la dian es
decir yo no tengo que tener reflejada
dentro del root la responsabilidad 52
para seguir con los trámites de sacar
una resolución de facturación
electrónica para asociar unos prefijos
al proveedor tecnológico para emitir
factura en producción en ya en ambiente
real de facturación electrónica no es un
requisito tener esa responsabilidad en
validación previa es cumpla con la parte
de habilitación y si ya la cumplió
continúe con la parte de producción
saque su resolución en ese formato 1876
asociado al proveedor tecnológico y
empiece a emitir facturación electrónica
es que no me ha llegado la
responsabilidad 52 no importa
de seguir empieza o debe empezar a
seguir con el tema de producción
bueno nos pregunta por qué el señor
gustavo de jesús estrada en el caso de
máquinas registradoras o post una
empresa que tiene varios puntos de venta
pueden emitir las facturas desde un solo
punto de venta o desde la sede principal
para todos los establecimientos en caso
afirmativo cómo se puede sustentar ante
una eventual visita de un funcionario de
la dian que pudiera llegar a exigir lo
bueno recordemos ahí o pues la
sugerencia que nosotros siempre hemos
escuchado por parte de funcionarios de
la dian y por todas las entidades que
están como vinculadas en las visitas es
que se recomienda se genere resolución
por cada punto de venta para que así
cada punto de venta tenga su propio
consecutivo su propia resolución pueda
saber y configurar sus datos dentro de
la resolución es decir trabajen lo de
una forma independiente la dian permite
tener diferentes resoluciones
dentro del sistema con tap y yo puedo
crear diferentes documentos de soporte
cada uno para cada sede sin embargo
también tenemos la ventaja de por ser un
sistema administrativo que me integra
diferentes áreas dentro de la empresa
que se puede trabajar en línea
independiente de que esté mi ubicación
en una ciudad a la otra en la ciudad de
hila otra en la ciudad si yo puedo
centralizar todo el funcionamiento y el
trabajo a través de un mismo servidor
por internet yo puedo tener eso
centralizado dentro de mi base de datos
entonces yo podría también con una misma
resolución empezar a emitir facturas
factura de venta número uno se emitió en
la sede de medellín factura de venta
número 2 se emitió en la sede de cali
factura de venta número 3 en la de
barranquilla la 4 en la de bogotá a las
5 volvió para la de medellín las 6 en la
de manizales digamos la que al estar
integrados dentro del mismo rp el
consecutivo internamente se va a
administrar va a quedar con un
consecutivo único un reporte diario de
ventas va a notificar las ventas que se
hizo por cada punto
por cada máquina y yo voy a cumplir esos
requerimientos lo que pasa es que si
sería muy raro nos sacará un informe de
ventas que diga en la sede de bogotá
tengo la factor número 3 la 8 la 15 la
25 a 42 como unos brincos muy grandes
cierto no hay como una coordinación ahí
en una secuencia lógica por eso es que
se recomendaría saque una resolución
para cada sede que controle su propio
prefijo su propio consecutivo y así pues
va a poder tener ese orden por cada uno
de ellos
muy bien voy a mirar por aquí también
dentro de otras preguntas ahora sí ya
las voy a revisar la parte de preguntas
que nos están haciendo acá por el chat
en vivo
bueno porque nos están saludando buenos
días buenos días
bueno nos preguntan por acá el señor
fernando ferreira cómo funciona el post
en la factura electrónica bueno
recordemos que el post
aún está vigente se puede seguir
trabajando de forma simultánea con la
parte de la facturación electrónica yo
puedo seguir trabajando con facturación
pos también desde el punto de venta
y en este momento sirve para deducción
de impuestos
a partir de noviembre ya no va a
permitirse el punto de la facturación
pos como un documento válido para
deducción de impuestos entonces que
pueda seguir trabajándose en simultánea
con facturación electrónica así pero que
se recomienda pues tratar de emigrar la
parte hacia lo que es facturación
electrónica por si un cliente dice yo
necesito una factura para poder hacer la
parte de deducción de impuestos sin
embargo en la factura de punto de venta
pues va a seguir coexistiendo ya se
pierde esa parte de vuelvo y repito
deducción de impuestos para poder que
sea validada pero pues que pueda
seguirse trabajando sí
bueno nos pregunta también el señor
jairo humberto dice esas pruebas a ese
correo donde se envían las facturas en
el portal de la diana al consultar
quedan allí o cuando las borran la dian
recuerde que la dian digamos que tiene
internamente dentro de sus sistemas
informáticos también esos dos ambientes
uno lo que es el ambiente de pruebas es
decir la habilitación y lo otro lo que
es el ambiente de producción cuando la
dian recibe una factura con el campo tc
y de ese identificador del set de
pruebas con esa resolución genérica que
tiene por allá con la parte de ese
prefijo cti con todos estos datos
simplemente por el hecho de recibir esa
información él ya sabe dentro de su
sistema informático que es un ambiente
de habilitación esa información no le va
a aparecer ni se le va a ver reflejada a
usted para después la presentación de
información exógena o medios magnéticos
o cruce con tipo de reportes de iva o
retenciones no porque él la dian directa
y te detectan directamente con esos
campos que es un ambiente de prueba
entonces no se preocupe por esa parte
que después diga se van a trocar la
información
bueno por acabado también la señora
ingrid da tan buenos días como se hace
si se pasó el plazo para hacer la
facturación electrónica bueno si se pasó
hay que hacerlo todo así ya se pasó el
mejor
hágalo cuanto antes para que evite un
tema de pronto de revisión o de
auditoría
hágalo cuanto antes cuáles son los pasos
lo que veíamos el día de ayer haga la
parte de habilitación cumpla el set de
pruebas envie esos 10 documentos luego
pase al ambiente de producción saque la
resolución de facturación electrónica
asociar al proveedor tecnológico y
configure dentro de cuenta primer lo más
pronto posible haga ese paso a paso lo
más pronto posible es mejor hacerlo ya y
decir me demoré 20 días un mes dos meses
y no seguir pensando ahí no lo he hecho
no lo he hecho y llegó octubre noviembre
diciembre y no lo he hecho no lo he
hecho ya pasaron seis meses no pues es
mucho más fácil prevenir una auditoría
desde ya a decir que continúo esperando
a ver qué va a pasar
y después si ya pasaron más meses y
pueden hacerme un auditoría
bueno nos pregunta señor jhon jairo
ledezma una pregunta mi empresa se
dedica a la construcción de vivienda de
interés social rural para facturar se
manejan varios conceptos de acuerdo a la
ain y costos directos la factura se
puede parametrizar claro que sí señor
jhon jairo dentro del sistema a través
de lo que nosotros denominamos conceptos
de liquidación se puede administrar toda
esa parte de él y ese impuesto esa
ganancia a las utilidades y de otros
conceptos adicionales se pueden también
cargar dentro de la factura de venta
para que se pueda ver reflejado algunos
como ingresos pueden ser ingresos
propios ingresos para terceros otros
pueden ser impuestos deducciones
descuentos que se pueden parametrizar
dentro del sistema y se puede cumplir el
requerimiento de emitir la factura
electrónica de venta
bueno nos preguntan por acá al señor
eduardo becerra buenos días me permite
hacer la pregunta los colegios privados
están obligados a genera la factura
electrónica y si es así se realiza
factura por cada consignación que
realice el padre de familia bueno es
aparte de tener que expedir factura
electrónica para las instituciones
educativas
en charlas directamente por parte de
funcionarios de la dian y en esta misma
parte de cuando se habla de de todo el
tema de facturación electrónica indica
aquí dentro de este segundo calendario
el grupo número 2 dice sujetos que
correspondan a instituciones personas
naturales o jurídicas educativas
sí donde dicen que estén desarrollando
actividades establecidas con la
educación
el plazo para estas empresas o para
estas instituciones es el primero de
octubre del 2020 por lo tanto si
deberían pues que tener la capacidad de
emitir factura electrónica de venta para
poder entregar a los clientes a sus
puestos a los padres de familia
a la factura y dice allí factura por
cada consignación que realice el padre
de familia pues sería como lo más
conveniente para que el padre que si de
pronto también tiene que presentar algún
tipo de recibo para deducción de
impuestos para cruzar en su contabilidad
pues pueda tener su respectivo documento
que acredite el pago que se hizo a la
institución académica
también dice acá o sea hace una factura
del señor eduardo no está complementando
dice o se hace una factura diaria por
las consignaciones que se reciban de los
padres de familia es decir agrupados en
una sola factura
pues agruparía uno si es para el mismo
padre pero de familia pero pues no decía
pronto la claridad que está viendo allí
es agrupar todas las que reciban el día
y emitir le pues son terceros totalmente
independientes yo podría digámosle
agrupar en un solo tercero las facturas
o los documentos que sean los pagos que
él haya hecho y emitir una sola factura
en el día lo podría como realizar él
sería uno es un modelo de entregar un
solo documento
por acá nos están preguntando que si
esta información queda grabada claro que
sí tanto la sesión del día de ayer como
la de hoy está siendo grabada y aquí
quedan pues el registro con las memorias
de este evento los invitamos para que
nos sigan también en redes sociales para
que también pueda llegar la información
de próximos eventos y en redes sociales
pues también se les estarán notificando
que ya están disponibles las memorias
tanto de la sesión de ayer como de hoy
para que puedan chequear la capacitación
nuevamente con diferente personal o si
la quieren volver a repasar
bueno nos indican por acá qué afectación
tiene la anulación de una factura cuando
ésta ya ha sido reportada a la dian y al
cliente bueno recordemos que una
anulación de una factura no se puede
hacer con simplemente decirle anular no
eso implica hacer una nota crédito una
nota crédito es una anulación a una
factura por lo tanto qué implicación
tiene al momento de yo hacer una nota
crédito eso es un documento electrónico
que también tengo que reportar a la dian
al realizar la nota crédito yo indicó
internamente en la referencia cual es la
factura que estoy notificando que se va
a anular por lo tanto en la dian al yo
hacer una nota crédito electrónica queda
reportada en la dian que dicho documento
ya se reverso y como es un documento
electrónico pues al cliente le va a
llegar también un correo con el xml
con la representación gráfica de dicha
nota crédito por lo tanto éste también
va a poder asentar dentro de su
contabilidad
anulación o nota créditos de dicha
factura ese documento es un documento
electrónico que tiene que ser reportado
también a la diana
bueno porque nos están agradeciendo nos
están indicando que que si les podemos
enviar las memorias también al correo
claro que sí pues todas las personas que
están participando están dentro de la
base de datos como participantes y
asistentes al evento por lo tanto desde
nuestra área de marketing se coordinará
con el envío de la información de las
memorias de este evento
nos pregunta la señora yazmín sánchez el
documento de soporte formaría parte de
la factura de compra
señora jasmine si de pronto nos puede
aclarar un poquitico más la pregunta que
no la veo como muy clara como para poder
atender lo mismo que usted no estaba
indicando que nos decía una inquietud la
numeración de documentos de soporte el
plazo era de 15 el 15 de agosto del 2020
y el plazo para ser enviado a la dian
sería en septiembre no tengo claridad
allí y gracias bueno realmente no tengo
tampoco como mucha claridad al respecto
de la interrogante si de pronto no la
escribe de una forma distinta que para
poderla como contextualizar para poder
entenderla y dar una respuesta
nos pregunta nos indica la señora yo a
oviedo hola buenos días nosotros
contamos con con está pyme como
proveedor de facturación electrónica
como software contable pero se nos ha
dificultado la certificación ante la
dian bueno vamos a tener presente algo
recordemos que con está pyme es el
software administrativo y contable a
través del cual emiten facturas electro
emiten las facturas para que se
conviertan en facturas electrónicas el
software con está pyme nosotros estamos
aliados con un proveedor tecnológico que
se llama de factoría de hk él es el
proveedor tecnológico el que está
autorizado por la dian para emitir la
factura y convertirla en el xml
según el ejemplo que veíamos en la
sesión del día de ayer en esos actores
de parte de facturación electrónica por
lo tanto allí lo que hay que hacer es no
es buscar a contra pyme como proveedor
tecnológico sino que con está pyme es el
medio a través del cual se envían las
facturas al proveedor tecnológico cual
es el proveedor tecnológico de factoría
checa
y pues allí lo único que tienen que
hacer son el paso a paso de ayer
registrarse quedar habilitados y a
través de contarme a hacer la
parametrización para que se puedan
enviar los documentos electrónicos
una factura del servicio de exportación
se puede hacer y enviar por la opción
normal y no por la factura de
exportación si tiene alguna factura
exportación se le tiene que notificar la
vía mejor dicho que es factura de
exportación entonces para poder hacer
factura de exportación debe marcarse los
términos internacionales de comercio
electrónico para que así la dian digamos
le reconozca que esta información que se
está enviando en él xml es una
estructura de una factura de exportación
como para hacer un símil digamos que la
dian tiene como unos tipos de facturas
tipo 1 es la factura normal tipo 2 es la
factura de exportación pero entonces
como factura de exportación dentro del
xml
tengo que validar unas etiquetas que la
factura normal no tiene por ejemplo cual
los incoterms o la moneda con la que se
está manejando que la dirección pues ya
de la persona es en un país que es fuera
del territorio nacional entonces que el
tipo de documento ya no es una cédula 3
031 nit sino que es un documento
extranjero que es 42 entonces mire que
cuando
se indica que es una factura de
exportación la dian chequea unas
consideraciones muy distintas a la
factura normal que está nacional por eso
sí es importante que se le indique que
es factura de exportación para que la
dian no vaya a rechazar dicho documento
al no indicarle que es de exportación y
que se estén validando unos campos que
sí deberían de ser validados como los
anteriormente mencionados
el señor eduardo veces nos indica que
buenos días por for solicito contacto
para cotizar el software claro que sí
desde nuestro departamento del área
comercial lo estarán contactando para
poder comunicarse con usted y poder
expedir una cotización o una asesoría
acorde a sus necesidades igual para
todas las personas que están en este
momento con todo gusto nuestro
departamento comercial nuestra área
técnica de la empresa en la parte de
asesoría de clientes voy a dejar aquí en
pantalla la información los pueden
contactar para que puedan en cualquier
momento puedes solicitar una cotización
del sistema
por acá nos nos indica y nos confirma el
señor jairo humberto rodríguez yo sólo
hago una factura al mes pero con con
está pyme es mucho más expedito que la
dian créanlo bueno muchas gracias eso es
un comentario muy alentador realmente es
lo que les mencionaba al principio con
esa solución de esa pregunta
a veces uno sopesa un tema con lo otro a
veces uno sopesa hacer uno o dos
facturas en el mes y hacerlas
manualmente entrar a un portal crear los
productos el servicio configurar que
tiene sus eventualidades y sus casos que
cada factura tiene que hacer como desde
cero a tener un sistema que ya está
parametrizado y que me va a enlazar con
todas las áreas de la empresa
bueno nos pregunta la señora ana maría
rodríguez cómo se manejan las
devoluciones por vencimiento del
producto cuando la factura ya está
cancelada igual eso es una devolución de
un producto implica que a usted le está
reintegrando mercancía su inventario eso
quiere decir que tiene que hacer una
operación de anulación por lo tanto
implicaría una nota crédito por el hecho
de que le están entregando mercancía y
allí pues ese valor que ya está pago
quedaría como contabilizado como un
anticipo para que después cuando usted
emita otra factura de recambio pues
entonces haga el cruce con ese valor de
ese anticipo que ya tenía contabilizado
y no le diga al cliente que tenga que
volver otra vez a consignar algo que ya
había pagado
bueno sigo por acá leyendo
no os preguntan de la empresa
contabilidad de usan una consulta hay
forma de ingresar documentos de soporte
de la facturación electrónica como orden
de compra remisión etcétera o eso se
debe hacer siempre desde el correo
personal descargando la factura de con
está pyme me imagino que es como para el
envío de documentos adjuntos les comento
que dentro de una próxima actualización
en conta pyme el release 8 que es la
versión actual que estamos
comercializando para los clientes vamos
a tener esa funcionalidad también de
decir voy a mirar enviar una factura de
venta pero asociado a esta factura
necesito adjuntar este archivo pdf que
es una solicitud o los términos y
condiciones de la vigencia o la garantía
del producto que estoy entregando un
documento en pdf un archivo distinto una
imagen que se pueda no solamente enviar
al cliente dentro del mismo correo que
le va a llegar por parte del poder
tecnológico el xml y el pdf sino también
un punto zip como veíamos en la sesión
de ayer con otros archivos adjuntos como
pueden ser los pdf
de comprado con el pdf de la garantía
del vencimiento de los términos y
condiciones de la negociación
bueno para todas las personas que nos
están indicando que quieren ver las
memorias del día de ayer que de pronto
no pudieron participar claro que sí ya
todos ustedes como les dije están
enlistados para que desde el área de
marketing les envíen las memorias
por la hora yo veo ya muchos
agradecimientos también por las
preguntas por los buenos comentarios
vamos a finalizar aquí la sesión
lastimosamente por tiempo pues ya no nos
alcanza más y vamos a cumplir un poco
nos hemos pasado aproximadamente 15
minutos de la sesión de dudas pero pues
al menos la idea era cómo resolver
algunas interrogantes que se están
manejando a todos pues muchísimas
gracias recordemos que durante próximos
eventos podremos tratar nuevas temáticas
de facturación electrónica según cambios
que la dian vaya gestionando y nuevos
requerimientos técnicos los invitamos
para que nos sigan en las redes sociales
que estén muy pendientes de toda nuestra
información para que así pueda también
pues estar actualizado no solo en temas
de facturación electrónica sino en
diferentes eventos tributarios y
contables que la empresa en soft ofrece
a su comunidad contable muchísimas
gracias a todos por su participación que
tengan una feliz tarde
[Música]
gracias ingeniero alejandro por
brindarnos toda esta información tan
útil para todos y gracias a nuestros
asistentes por llegar hasta el final que
está en vivo y permitirnos resolver
todas esas inquietudes
recuerden seguirnos en nuestras redes
sociales estamos en facebook instagram y
youtube y no se pierdan nada en nuestro
contenido web les recordamos que este
mes tenemos la facturación electrónica
gratis por adquirir el licenciamiento de
contactame si necesitan asesoría
personalizada a nuestra línea de soporte
y el área comercial están disponibles
para ustedes sólo con darle click al
botón amarillo que aparece en sus
pantallas nuestros asesores se
comunicarán si desean ver más vídeos
días atrás realizamos un envío muy
interesante y la sobre la declaración de
renta para personas naturales gracias
por asistir a este curso de hispano nos
vemos la próxima chau
[Música]